---
layout: post
title:  2015年度——阅读书单&笔记
tags:  Notes
---
## 2015年度——阅读书单&笔记
### 1. ~~爆发-大数据时代预见未来的新思维（巴拉巴西）——2015年1月12日~~
- 人具有自由意志，这是不同于分子运动之处。
- 很多具有爆发性质的事件也具有很强的记忆性：爆发后亦再爆发，沉默后亦再沉默。
- 大数据是个概念，是个趋势，更是一种“观”，看世界、看未来的一种方法。我们可以拒绝那些言必称大数据的人的浮躁，但绝对不能拒绝世界潮流的确定走向。

### 2. ~~支付战争（Eric M. Jackson-埃里克•杰克逊）——2015年2月25日~~
- 从目前的发展来看，“互联网金融”大致可以分为四类：传统金融业务的互联网化，基于互联网平台开展的金融业务，全新的互联网金融模式，以及金融支持的互联网化。——廖理
- 交易是商业核心行为。无论是大型跨国公司，还是路边的小摊，商业最终都是为了交易，而交易是通过支付实现的，因此透过支付更容易看清楚商业的本质。——余晨

### 3. 第一次的亲密接触（痞子蔡）——2015年7月2日
### 4. 慢慢来，一切都来得及（meiya）——2015年9月8日
- 《搭车去柏林》《时时刻刻》《当我谈跑步时，我谈些什么》《一个人老后》《那些忧伤的年轻人》
- 我和你一样，在陌生的城市里独自奋斗着。
- 我们害怕一切来不及。
- 原来大家都一样迷茫，原来大家都一样焦虑，原来大家都一样怕来不及，原来大家都不知道自己要什么……
- 姑娘你要相信，在现在这个只要肯付出努力就不会饿死的社会，单单依靠自己，你既会有爱情，也会有面包。
- 其实，每一个人的人生都是两点一线，向死而生的过程，你渴望的安全感无非就是希望这两点一线走得平顺一点，少一点曲折， 少一点弯路而已。
- 只有一种英雄主义，就是在人情生活真相之后，依然热爱生活。——罗曼罗兰
- 现实往往是万事具备再出发，东风依然不回来。
- 这世上有成千上万种爱，但从没有一种爱可以重来。

### 5. 文明之光——第一册（吴军）——2015年12月2日
- 宇宙的年龄约为138亿年，地球的年龄约为45亿年，恐龙是在6500万年前消失的，现代智人的年龄约为20万年，人类有文字的历史约为5500年，若将地球的年龄缩短为一年，则人类仅在最后一天的最后半小- 时才出现。
- 战争最大的遗产是颠覆性地打开了信息交流的新渠道。  
- 人总是要有些理想和信仰。
- 文明的开始：阶级的产生和城市的出现。
- 世界上所有的文明都起源于大河之畔。
- 再强大的王国都会灭亡，而它们建立的文明却能薪火相传。
- 一个坏的决定也比做不出决定要好很多。
- 两宋是中国历朝历代唯一没有大规模农民起义的朝代。
- 在历史上，多次上演过野蛮战胜文明的悲剧。
- 在历史上，武功总是不如文治来得长久，而且文治在一个时代过去以后，多少会给世界文明留下一些宝贵财富。
- 人民如果想要自己做主，就要用知识武装自己。——孟德斯鸠《论法的精神》
- 政治问题在（科西莫）家里解决。这个人决定谁担任公职，决定和平与战争……，他是无冕之王。
  > Political questions are settled in [Cosimo's] house. The man chooses holds office ... He it is who decides peace and war... He is king in all but name
- 一个王朝也好，一个家族或一个人也好，终究要给世界留下点什么。
- 麦哲伦是一个坚毅而果敢的人，而常常是这种超凡的毅力成就了不朽的英名。
- 麦哲伦和埃尔卡诺的环球航行历时三年多，航行4万5千海里（大约8万多公里），被后来的历史学家誉为人类历史上最伟大的航行，不仅证明地球是圆的，而且还发现了地球表面的大部分地区是海洋，不是陆地，这颠覆了托勒密早期对地球的描述。这次航行还表明世界各地的海洋是一个完整的水域，通过航- 海可以到达任何一块陆地，从此开启了全球航海的时代。