---
layout: post
title:  2016年度——阅读书单&笔记
tags:  Notes
---
## 2016年度——阅读书单&笔记
### 橘生淮南-暗恋（上）（八月长安）——2016-1-1
- 因为你只待天命，不尽人事。
- 人一旦相信了命运，还能有什么指望。
- 上帝动动小指头，一个人的命运就能急转直下，至于上帝为什么会动小指……也许只是觉得痒。
- 所谓现世安稳、岁月静好，大概就是说，什么都没发生，而你也什么都不想要。
- 在妒忌的人眼中，幸福不在于得到，而在于别人得不到。
- <第13个故事>
- 人这一辈子，大部分时间都是无聊的。
- 人与人之间的气氛仿佛是世界上最脆弱的东西，轻轻一拉扯就会变形走样。
- 开口是需要勇气的，一种承担责任的勇气。
- 郭靖和穆念慈，只要生活平平静静的，也不是不可以幸福。前提是，没有黄蓉。
- 谦谦君子，温润如玉。
- 一个真正漂亮的女人不会拥有一个真正的同性朋友。
- 所有能称得上是安慰的话，大部分是废话。
- 所谓矫情，就是明明在赌气，偏偏做出一副看破世事的样子，动不动就说自己已经心冷。
- 女人的心果然千回百转。
- 浪漫就是没有后来。浪漫永远是旁观者看出来的。
- 自导自演的一出戏，唯独无法入戏的是自己。
- 在不了解的状况下喜欢上一个人，发现那个人真实的一面比你想象的还要美好，这应该算得上幸运。
- 世界上的确没有如果，不过有很多但是。
- <长夜>endless night
- 任何人都是这样，处理别人的事情总是大刀阔斧，一下抓住这个问题，轮到自己却纠缠于细枝末节不肯放手。
- 所有的事情，都不是空前绝后。
- 十一月末，冬日降临，北京整日阴沉着脸，让人几乎忘记了蓝是什么颜色。
- 道歉是第二重伤害，与其重新提及，还不如当做什么都没有发生。
- 被伤的再狠，只要对方问一句"疼不疼"，就能活过来。
- 承担他人的痛苦的时候，我们都分外坚强。
- 暗恋，世界上最容易保全也最容易毁掉的感情。
- 人总是需要一些仪式的，仪式给人庄重感和宿命感，给人信心。
- 回忆的时空中有许多小小的念想，像漂浮的气泡，被真相的细针一个个戳破。
- 人的执念并不是想斩断就斩得断的，你可以尽情的发誓要忘记，但是过后只能徒劳地斥责自己的无能和出尔反尔。
- 也许有一天你不再喜欢他，但不可以厌弃曾经喜欢他的你自己。毕竟他是你的全部青春，他如果很不堪，那你的青春就等于喂狗了。
- 承诺唯一的用途就是有朝一日用来对着自己抽耳光。

### 文明之光——第二册（吴军）——2016-1-6
- 走进下议院时我还是个忠诚的英国人，但是离开时却成了纯粹的美国人。——富兰克林
- 富兰克林和亚历山大·汉密尔顿是两位应该当总统而没有当的政治家。富兰克林主要是因为年龄，而汉密尔顿则因为不是出生在美国。不过美国人民没有忘记他们，而是把他们的头像印在了美元上。要知道，美元上的其他头像都是美国总统的。
- 我必须研究政治和战争，就是为了让我的孩子们能研究数学和哲学。我的孩子们应当研究数学、哲学、地里、自然、历史、造船学、航海、商业和农业，目的是让他们的孩子们能够研究绘画、诗歌、音乐、建筑、雕塑、编织和陶艺。——约翰·亚当斯
- I must study politics and war that my sons may have liberty to study mathematics and philosophy. My sons ought to study mathematics and philosophy, geography, natural history, naval architecture, navigation, commerce and agriculture in order to give their children a right to study painting, poetry, music, architecture, statuary, tapestry, and porcelain. -- John Adams
- 我必须研究政治和战争，我的儿子们便能学习数学和哲学，他们的孩子又能学习绘画、诗歌…所以，第一代平定天下，第二代打下好的经济基础，第三代才开始研究艺术和生活。现在，中国正处第二代，二十年后即将过渡到第三代了。

### 你只是看起来很努力（李尚龙）——2016-3-21
### Don't make me think中文版：点石成金（Steve Krug）——2016-5-3
- 《The far side》
- 《Sources of power：How people make decision》——Gray Klein
- 《乞丐王子》
- 以下是不应该让用户思考的事情：
    - 我在什么位置？
    - 我该从哪里开始？
    - 他们把XX放在什么地方了？
    - 这个页面上最重要的是什么？
    - 为什么他们给它取这个名字？
- 为什么东西总是在你找的最后一个地方找到？`因为你找到以后就不会再找。。`
- 我们认为的“精心准备的文字”（或者至少是“产品资料”），在用户看来更像“以每小时100公里的速度驶过的广告牌”。

### MCSD Certification Toolkit (Exam 70-483)——2016-5-5
- In a multithreaded application, one thread would spawn another thread to do the fetching and waiting while the parent thread continued to do other work. When the data was needed, the parent thread was blocked waiting for the spawned thread to finish its work.This pattern is known as fork-join pattern.
- Except for the main thread, all the threads mentioned so far are background threads. When you create a new thread, you have the option to specify if the thread should be a background thread.
- When the main thread and all other nonbackground threads of a .NET application finishes, the .NET application finishes as well.
- Multicore and many-core are both used to describe systems with more than one core, but there is a difference between them. Multicore refers to CPUs that have several cores of the same type on the same silicon chip. Many-core refers to CPUs that have different kinds of specialized cores on the same silicon chip.

### 了不起的盖茨比（斯科特·菲茨杰拉德）——2016-6-18
- 每当你想批评别人的时候，要记住这世上并不是所有人都有你拥有的那些优势。
- 每个人的基本道德观念生而不同，不可等量齐观。
- 在都市撩人的暮色里，我有时会感到一种难以排遣的寂寞。
- 再炽热的火焰，再饱满的活力，都比不上一个男人孤独的内心积聚起的情思。
- 通过一双新的眼睛去看待你已经努力适应的事物，这不免会令人难过。
- 人类的同情心是有限度的，我们也愿意让他们那些可悲的争论与向后掠去的城市灯光一道渐行渐远。

### 麦田里的守望者（J. D. 塞林格）——2016-7-1
- 有些人是不能开玩笑的，尽管他们有可笑的地方。
- 不过博物馆里最好的一点是一切东西总呆在原来的地方不动。谁也不挪移一下位置。
- 唯一变样的东西只是你自己。倒不一定是变老了什么的。严格说来，倒不一定是这个。不过你反正改了些样儿，就是这么回事。
- 要是一个姑娘跟你见面的时候看去极漂亮，谁还他妈的在乎她来得是不是迟了？谁也不会在乎。
- 那些成年人要是睡着了把嘴张得挺大，那简直难看极了，可孩子就不一样。孩子张大了嘴睡，看上去仍挺不错。他们甚至可以把口水流一枕头，可他们的样儿看上去仍挺不错。
- 他不是坏人。可是不一定是坏人才能让人心烦--你可以是个好人，却同时让人心烦。
- " 不管怎样，我老是在想象，有那么一群小孩子在一大块麦田里做游戏。几千几万个小孩子，附近没有一个人--没有一个大人，我是说--除了我。我呢，就站在那 混帐的悬崖边。我的职务是在那儿守望，要是有哪个孩子往悬崖边奔来，我就把他捉住--我是说孩子们都在狂奔，也不知道自己是在往哪儿跑，我得从什么地方出 来，把他们捉住。我整天就干这样的事。我只想当个麦田里的守望者。我知道这有点异想天开，可我真正喜欢干的就是这个。我知道这不象话。"
- 这类事情最最让我恼火--我是说有人跟你说咖啡已经煮好，其实却没有煮好。
- 通常都是这样，你越是不想说话，对方却越是有兴头，越是想跟你展开讨论。
- 一个不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。
- 你一旦经受了所有的文孙先生的考验，你就可以学到越来越多的知识--那是说，只要你想学，肯学，有耐心学--你就可以学到一些你最最心爱的知- 识。其中的一门知识就是，你将发现对人类的行为感到惶惑、恐惧、甚至恶心的，你并不是第一个。
- 历史上有许许多多人都象你现在这样，在道德上和精神上都有过彷徨的时期。幸而，他们中间有几个将自己彷徨的经过记录下来了。你可以向他们学习--只要你愿意。正如你有朝一日如果有什么贡献，别人也可以向你学习。这真是个极妙的轮回安排。而且这不是教育。这是历史。这是诗。
- 谁都不乐意把新知识灌输给那些约莫一百岁的老人。他们不爱听。

### 异类：不一样的成功启示录（马尔科姆·格拉德威尔）——2016-7-26
- “如果你遇到的是一个真正聪明的小孩，那就完全没有必要知道他的IQ是多少。”
- 记住，如果你仅仅因为人们的外在与他人不同而轻视他或避开他，或是不象对待别人那样对待他，那么你与他们划分界线是可耻的。

### 无声告白（伍绮诗）——2016-8-1
- 她终于收到了像样的礼物——不是书，也不是暗示，是她想要的东西，而不是他们希望她要的。
- 是什么让某些东西变得宝贵？失而复得。
- 得到良好的教育和获得优异的成绩不能再确保成功了，除了我们的孩子，仿佛没有人意识到这一点。
- 他知道，世界在变，教育却没有随之改变，在罗伯特看来，孩子们把时间都浪费在一个过时的教育体系中，学一些他们永远用不着的东西，并为一个根本不存在的世界做准备。
- 真正的学习需要精力，激情和热切的愿望，愤怒是其中一个重要的组成部分，因为激情正是愤怒和热爱的结合体。
- 正是出于恐惧的心理，人们才想找一份安稳的工作。这些恐惧有：害怕付不起账单，害怕被解雇，害怕没有足够的钱，害怕重新开始。
- 每个人的灵魂都有软弱，贫乏的一面，也有强大，坚定无法被金钱收买的一面，问题在于哪一部分更强大。
- 希望拥有一些更好，更漂亮，更有趣或更令人激动的东西，这是相当正常的。
- 人生实际上是在无知和觉醒之间的一场斗争。
- 不幸的是，对许多人来说，离开学校是学习的终点而不是起点。
- 以工资的多少来决定过什么样的生活不是真正的生活。
- 我们只记住了历史事件发生的时间和名称，却没有记住教训。
- 工作只是面对长期问题的一种暂时的解决办法。

### 我所理解的生活（韩寒）——2016-8-18
- 对于异乡人，每个陌生的城市都是迷宫。
- 是的，面对特权，我们厌恶，但享用到一点假特权，心中又有窃喜，面对吃特供的人，我们批判，但自己用到了那些特供，又会得意。很多人恨特- 权，因为特权没有在自己手中。
- 地表上的光鲜，地底下的不堪，正是我们周围很多东西的缩影。
- 在做事情的时候，我希望看得远一些；但在过日子的时候，我希望看得近一些。
- 除了我喜欢的姑娘和家人，视一切为无物就可以了。
- 你觉得，现在的80后，在中国有好好做自己的能力跟条件吗？因为很多人都必须赶在二十五岁买房子，否则就得接受娶不到老婆的命运。 
- 有，如果他们愿意把房子的首付拿出来创业，哪怕失败了。着急娶老婆没有什么问题，但是着急买房子为了娶老婆的都是白痴。边创业边嫖娼甚至边手淫的人都比他们伟大。
- 有些人的努力是为了摆脱自己原来的出身和环境，有些人的努力是为了证明无论出身和环境自己都可以。
- 不过回头想想，各行各业的各色人等不都是这样么，比如你老说演艺圈的男女关系实在太乱了，但回头一看自己的办公室，可能也好不到哪去。
- 看着他人的成功往往无助于自己的成功，但是听着他人的失败也许能避免自己的失败。
- 我感谢陪在我身边的姑娘，我爱她；我也想念不在我身边的姑娘，我爱她。那是不同的感受，但却都是深爱。命里有时终须有，命里无时须强求。
- KO不了你的，也许让你更OK。
- 电影只要关注现实，就不会太烂，谁让现实那么烂。
- 为热爱的人或事物洒下热血和热泪，最坏的结果无非就是对方一句你想怎样。
- 记忆真的不是特别靠谱的事情。
- 关 于女儿和儿子的想法。我记得当时大致是这么回答的，我只希望我的女儿高兴，无所谓她能不能获得中国意义上的成功，只要她人品好，我愿意为她创造一切的条 件，我愿意为她生造一个世界，让她不用在这个残酷而缺德的社会里受苦。当然，一切都随她的意愿。她如果愿意尝试，哪做什么都可以，我只是她登高冒险的一张 防坠网而已。如若未来有变故养女儿困难，给李彦宏开车，替白烨磨墨，帮陈凯歌打灯，我都没问题。当然，我还想要更多小孩，如果有男孩，那就要活该受苦了， 他得扎到这个现实里，奋力拼搏，养活自己并尽力改变社会，争取给天下的小女儿们创造更温良的环境。
- 你未必不会成为那个曾经最让你恶心的人。
- 这里并不冷清，但周围不再纷杂。
- 人哪，在青春期总是不承认自己有任何偶像，却忘记年幼时他们给你的力量。
- 他 人笑你，是正常的，无论是主观，是客观，你当时都没有做好，没有做到，你有什么资格豁免被他人嘲笑？你的哭泣，你的遭遇，和别人的困苦相比，有什么不同之 处么？每个人都想召唤上帝，每个人都常觉得自己快要过不去。他人鼓励你，那是你助燃的汽油；他人笑话你，也许是你汽油里的添加剂。
- 自己没有展露光芒，就不应该怪别人没有眼光。
- 你让我知道有些东西是不会磨灭的，你让我学会了笑对一切，你让我懂得世界上再多人企图抹黑，甚至这世界再黑，你只需笑，而且要咧开嘴，因为你的牙齿永远是白的。
- 如果你准备好去打仗，你就得知道敌人扔过来的不会是面包，你准备好去探险，就得知道山谷里没有七尺大床。
- 拉力赛的时候我就想明白了，除了那几个特地早起来看你比赛的至亲至友，满山遍野的人都是看热闹的，其中很多是来看翻车的。 生活亦如是，冷暖几人知。

### 富爸爸穷爸爸（Robert Toru Kiyosaki-罗伯特清崎）——2016-8-7
- 得到良好的教育和获得优异的成绩不能再确保成功了，除了我们的孩子，仿佛没有人意识到这一点。
- 他知道，世界在变，教育却没有随之改变，在罗伯特看来，孩子们把时间都浪费在一个过时的教育体系中，学一些他们永远用不着的东西，并为一个根本不存在的世界做准备。—— 莎伦·L·莱希特
- 真正的学习需要精力，激情和热切的愿望，愤怒是其中一个重要的组成部分，因为激情正是愤怒和热爱的结合体。
- 正是出于恐惧的心理，人们才想找一份安稳的工作。这些恐惧有：害怕付不起账单，害怕被解雇，害怕没有足够的钱，害怕重新开始。
- 每个人的灵魂都有软弱，贫乏的一面，也有强大，坚定无法被金钱收买的一面，问题在于哪一部分更强大。
- 希望拥有一些更好，更漂亮，更有趣或更令人激动的东西，这是相当正常的。
- 人生实际上是在无知和觉醒之间的一场斗争。
- 不幸的是，对许多人来说，离开学校是学习的终点而不是起点。
- 以工资的多少来决定过什么样的生活不是真正的生活。
- 我们只记住了历史事件发生的时间和名称，却没有记住教训。
- 工作只是面对长期问题的一种暂时的解决办法。
- 富人知道钱是虚幻的东西，就像挂在驴子面前的胡萝卜一样。
- 我想有太多人过多地关注钱，而不是关注他们最大的财富——所受的教育。
- 只有知识才能解决问题并创造财富，那些不是靠财务知识挣来的钱也不会长久。
- 许多人都可以阅读，但并不理解他们读到的东西，所以有阅读理解这一说法。
- 资产，是能把钱放进你口袋里的东西。
- 负债，是把钱从你口袋里取走的东西。
- 钱往往能够暴露人性中那些可悲的弱点，并凸显人们的无知。
- 如果你的模式是把收入都花掉，那么最可能的结果是在增加收入的同时也增加支出，正所谓“蠢人用蠢钱”。
- 如果你发现你已在深渊，那你自己就别再挖了。
- 但我还是孩子时，我的爸爸告诉我，日本人注重3种力量，剑，宝石和镜子。
- 剑象征着武器的力量。
- 宝石象征着金钱的力量。
- 镜子象征着自知的力量。
- 聪明人总是雇用比他们更聪明的人。
- 财富就是支撑一个人生存多长时间的能力，或者说
- 如果我今天停止工作我还能活多久？
- 在现实生活中，人们往往是依靠勇气而不是智慧去取得理想的位置。
- 我们关注的越多，能够学到的也就越多。

### The Csharp Players Guide 2nd Edition（RB Whitaker）——2016-7-9
- In fact, even if you know you're the only person who will ever see your code, you should still put comments in it. Do you remember what you ate for lunch a week ago today? Neither do I. Do you really think that you’ll remember what your code was supposed to do a week after you write it?
- It’s easy to write code. It’s hard to write code that you can actually go back and read and understand.
- When making a real program, you should use the pre-existing one, instead of making your own.
- Difference between value types and reference types: When you have a variable that is a value type, the actual contents of that variable live where the variable lives. With a reference type, the contents of the variable live on the heap, and the variable itself contains only a reference to the actual content.
- While we cover a lot of ground in this chapter, this is the end of the beginning.
- Classes will outline three general categories of things: the data it has (as variables) the things it can do (methods) and ways to create or setup new instances of the class (constructors).
- I always tell people that class design is one part science, one part art, and one part black magic.
- The science comes from learning basic principles and rules that tend to lead to better overall design(see the entire discipline of software engineering).
- The art comes from practice and experience. After creating 10000 classes, you’ll have a natural, intuitive sense of what will work and what won’t.
- The black magic part comes from the fact that no matter how much you know and how experienced you are, you’ll still get it wrong sometimes. Especially as you develop a program and try to add features you had never thought of. Fortunately, software can easily be refactored and rearranged from the wrong organization to the right organization.
- There’s no such thing as getting it right all the time, so don’t beat yourself up when you do. That applies to both beginners and professionals. Just change it to make it work like you think it should and keep moving forward.
- Readability and understandability should always be a priority over using cool new language features.

### 岛上书店（Gabrielle Zevin-加布瑞埃拉·泽文）——2016-9-15
- 《我在雨中等你》
- 《雪地里的女孩》
- 《1984》
- 《动物庄园》
- 《门萨的娼妓》
- 《阿克拉手稿》
- 《与狼共舞》
- 《房间》
- 《激情》
- 《弗拉基米尔 纳博科夫短篇集》
- 独自生活的难处，在于不管弄出什么样的烂摊子，都不得不自己清理。不，独自生活的真正难处在于没人在乎你是否心烦意乱。
- 记住，玛雅：我们在二十岁有共鸣的东西，到了四十岁的时候，不一定能产生共鸣，反之亦然，书本如此，生活亦如此。—— Gabrielle Zevin
- 楼下是玛雅最爱去的地方，因为楼下是书店，而书店是世界上最好的地方。
- 想要了解一个人，你只需问一个问题："你最喜欢哪本书？"
- 在谈到他很喜欢的什么时，他有种赤身裸体的感觉。
- 他不相信有什么“命中唯一”，世界上有千千万万的人，没有谁那么特别。
- 好的婚姻，至少有一部分是阴谋。
- 凡是婚礼我都喜欢，但是当两个真正长大的人决定结婚时，就不是尤其让人高兴吗？
- A.J.知道阿米莉娅不是十全十美，阿米莉娅也知道A.J.绝对不是十全十美，她们知道世界上没有十全十美这种事。
- 有一天，你也许会想到婚姻，要是有谁觉得你在一屋子人中是独一无二的，就选那个人吧！
- 如果什么东西是好的，且普遍被认为如此，这并不是个讨厌它的好理由。
- 一个地方如果没有一家书店，就算不上个地方了。
- 我们读书而后知道自己并不孤单。我们读书，因为我们孤单；我们读书，然后就不孤单，我们并不孤单。

### 动物庄园（乔治·奥威尔）——2016-9-27
### 且听风吟（村上春树）——2016-10-4
### 你的灯亮着吗（唐纳德·高斯、维拉尔德·温伯格）——2016-10-14
- 问题就是理想状态和现实状态之间的差别。
- 面对有利可图的问题时，道德考量很可能就烟消云散了。
- 不要把别人的解决方法作为定义问题的方法。
- 如果你解决问题太过神速，别人根本不会相信你真的解决了问题。
- 每一个解决方案都是下一个问题的来源。
- 不要仓促下结论，但也不要抛弃第一印象。
- 每转换一次视角，都会发现新的不协调之处。
- 如果一个人处于解决问题的位置，却并不受问题困扰，那就采取一些行动使他能亲身体验到问题。
- 为了改变局面，试着把责任归到自己身上——哪怕只有一会儿也行。
- 如果礼貌地去和公务员接触，尊重对方的善心和能力，在绝大多数情况下就可以激发出对方的善心和能力。
- 大多数情况下，问题的根源在你自己身上。当你发现，恶棍原来是英雄，而英雄，也就是你，原来是恶棍，一定觉得受到了一记重击。
- 解决问题的过程，人员或者机构自身也可能成为问题。
- 人们永远没有足够的时间去考虑到底是不是想要它，但永远有足够的时间去为之后悔。

### 藏地密码第一部（何马）——2016-10-20         
### 大秦帝国之黑色裂变（孙皓辉）——2016-10-31
- 通常意义上，“帝国”是一个历史概念。它一般包含三个基本标准：其一，统一辽阔的国土（小国家没有帝国）；其二，专制统治（民主制没有帝国）；其三，强大的军事扩张（无扩张不成帝国）。
- 金钱乃人世流火，生不带来，死不带去，用得其所，方为无价至宝。不得其所，铜臭如粪土。纵然一国之君，概莫能外。
- "昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀。"这是母亲年轻美丽的时候最爱唱的《小雅》
- 女子非同寻常，一定坚贞聪慧，对念物本身并无甚一定嗜好。要紧处是，她一定看重男子是否真诚，是否值得她思念？若值得思念，你就是送她一片树叶，一枝茅草，她也会永远珍藏，不惜用性命去保护。否则，就是一座金山，她也会视若粪土。"
- 古礼之中，酒具比座次讲究更大。所谓爵位，即是酒具的等次。举凡大宴，最尊贵者用爵，盛酒一合；次等用觯，盛酒两合；三等用觚，盛酒三合；四等用角，盛酒四合；五等用杯，盛酒五合。也就是说，地位越是尊贵，酒具的容量就越小。
- "绸缪束薪，大河在天。今日何日？见此良人。何堪所思，何堪所忆？子兮子兮，君在远山。"
- 刹那之间，卫鞅眼眶湿润了。如此简朴又如此勤奋的国君，卫鞅确实是闻所未闻见所未见。从昨日午后开始，他胸中积累的学问见识便汹涌澎湃的迸发出来，一夜之间，竟是没有丝毫停滞的呼啸奔泻。他流淌着自己，燃烧着自己。而作为国君的秦孝公，则象空谷沧海，接纳着他无尽的奔流而没有丝毫的满足。闪念之间，卫鞅从这个仅仅比自己大一岁的国君身上，看到了一种远远超越于年龄和阅历之上的成熟与博大。他仿佛生来就是做国君的，处变不惊，临危不乱，慧眼辨才，沉静深远。对于寻常人等而言，拥有其中任何一种品质都是极为难得的了。而他，却如此出色的溶这些过人品质于一身，真正是令人叹服。与这个年轻的国君在一起，就象与山岳为伍，令人胆气顿生。
- 在"四渎八流"中，最大的自然是黄河长江。古人为了表示对这两条大川的敬畏，采用了独一无二的称谓，黄河叫"河"，长江叫"江"，其余河流一律叫做"水"。天下只有一条"河"，一条"江"。说到"河"字，那一定确凿无疑的是黄河，说到"江"字，则确凿无疑的是长江。
- 卫鞅紧紧搂着白雪，抚摩着她长长的黑发，心中也是一阵异常的激动。只有在白雪面前，他那不苟言笑的冷峻才会不翼而飞，才是一个本色的男人，高兴了就想大笑，悲伤了就想流泪。那是因为她那温柔细腻而又明晰的女儿心总是象潺潺小溪，能够渗透到他心田的沟沟壑壑，激起他的豪情，挽起他的悲伤，点燃他的心灯，化解他的失落，使他情不自禁的现出内心的本色。
- 战国之世，风雷激荡，惟有肝胆相照才能杀出一条生存之路。惟其如此，人们对大忠的渴望和崇尚达到了极致。一个人可以才能平平，但只要有耿耿忠诚的德行，就会受到人们的赞许、景仰和追随。才华横溢而不忠不义，则为天下所不齿。忠于家国，忠于君父，忠于功业，忠于友谊，忠于爱情，忠于知音，忠于学派，忠于信念……无尽的忠诚在残酷激烈的大争之世磨砺出眩目的光华，数不清的忠臣烈士，留下了天地为之变色的故事。无论何时，无论何地，人们对忠诚的景仰都不会稍减，都会为之感动不已。
- 天下之大，岂能让英雄寂寞。
- "文明风华，在于积累。
- 儒家是盛世安邦之学，是修身齐家之学，是克己正身之学。
- 孙膑的围魏救赵，象暗夜中一道强烈的闪电，照亮了被雾霭掩盖的战争空间。 人们猛然醒悟，原来战争空间竟是如此广阔，竟可以你打你的我打我的，在运动中将战场无限拓宽！
- 战争的动态形式，兵家的诡道本质，被真正的运动战淋漓尽致的挥洒了出来。
- 要知道，名相名将皆天下奇才，往往是得其一便可成大业。吴王阖闾得孙武、齐桓公得管仲、魏文侯得李悝、魏武侯得吴起、齐威王得孙膑、韩昭侯得申不害，皆成一时大业。秦国得卫鞅，变法成效已经证明，卫鞅乃不世出的治国大才，可如何又能想到，他竟然也是兵学大才？这种兼通文武的将相人才更是百年难遇，战国以来，只有吴起堪称出将入相的特异之才。今日自己眼前的卫鞅，竟然也是如此特异之才，而且更为深沉成熟，如何不教秦孝公惊喜非常？
- 他油然想到了一个古老的问题，大功之后如何走完后半生？孔夫子将人生划分了五重境界，"三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十从心所欲不越矩"。自己已经四十有二了，功成名就，声威赫赫，可是做到"不惑"了么？历来的功业名臣，面前都有共同的困惑，是继续走完权臣功业的道路？还是急流勇退全身自保？前者是一条充满荆棘危机四伏的道路，它的艰难与危险，甚至远远胜过建功立业时期。功高自危，这是无数功臣的鲜血铸下的古老法则。远有文仲、范蠡，近有田忌、孙膑，都活生生的证明了这条古老的法则。同是大功臣，文仲不听范蠡劝告，坚持在国辅政而被杀害；范蠡断然辞官，隐退江湖而逍遥终生；田忌不听孙膑劝告而受到陷害，被迫逃离齐国；孙膑却隐退山林撰写兵书，明智的避免了最危险的功臣末路。
- 商於山民虽然朴实憨厚拙于言辞，但心中却是雪亮，绝然能够掂量来真假虚实。在他们看来，商君虽然不近人情，但却是千古罕见的无私权臣。一个对天下最根本的财富--土地与民众都断然拒绝的人，山野之民自然是肃然起敬的。但不知为什么，商於官员与庶民，却也感到在这个人面前总有几分畏惧--你不能颂扬他，不能追随他，不能向他奉献激情，只能默默的看着他为国为民施展权力，将自己烧成灰烬。就象是上天派下人间救民于水火的神圣一般，人间的欲望烟火丝毫不能熏染他，丝毫不能改变他。
- 扁鹊："体能之疾，世所罕见，大体有二：一为先天元气不足，少年夭亡者是也。二为心力损耗过甚，若秦公之疾是也。人有五脏六腑，七情六欲过度者，皆可使之为病。《素问》云，好哭者病肺，好歌者病脾，好妄言者病心，好呻吟者病肾，好怒吼者病肝。
- 扁鹊娓娓道来："天地生药，分为三品。上药养命延寿，中药养性培心，下药治病去疾。所谓上药，乃五石六芝。五石者，丹砂、雄黄、白礬、曾青、慈石也；六芝者，六种灵芝草，即石芝、木芝、草芝、肉芝、菌芝。五石多被巫师方士用来炼丹，而六芝则是医家极难寻觅的草药神品，得一灵芝足以救命，况乎六芝也？"
- 十万铁骑踏出函谷关！黑色旌旗所指，大军潮水般漫过原野！一日之间八百里，一举席卷周室洛阳、韩国新郑、魏国大梁；越过淮水，楚国郢都指日可下；北上河外，一支偏师奇袭赵燕，势如破竹。大军东进，三千里之外决战齐国，一鼓可定中原天下……秦孝公深重的叹息一声，上天啊上天，设使你再给我二十年岁月，嬴渠梁当金戈铁马定中原，结束这兵连祸结的无边灾难，还天下苍生以安居乐业。何天不假年？竟使嬴渠梁并吞八荒囊括四海包举宇内席卷天下之雄心，竟化做了东流之水？上天啊上天，你何其不公也……"
- 公元前三百三十八年，壮志未酬的秦孝公嬴渠梁逝世了，时年四十五岁。

### 活着（余华）——2016-11-14
- 我相信是时间创造了诞生和死亡，创造了幸福和痛苦，创造了平静和动荡，创造了记忆和感受，创造了理解和想象，最后创造了故事和神奇。
- 生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。

### 解忧杂货铺（东野圭吾）——2016-11-21
- 如果你真的爱他，就应该陪他到生命最后一刻。
- 跟没有干劲的人在一起厮混，只会徒增压力。
- 其实如果真正有才华，运气并不是那么重要。
- 人的心声是绝对不能无视的。
- 人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。
- 心一旦离开了，就再不会回来。

### 沉默的大多数（王小波）——2016-12-12
- 《情人》
- 一个人倘若需要从思想中得到快乐，那么他的第一个欲望就是学习。
- 在我们生活的这个世界上，最大的不幸就是有些人完全拒绝新奇。
- 这就如和一位高明的棋手下棋，虽然自己总被击败，但也有机会领略妙招。
- 假设善恶是可以判断的，那么明辨是非的前提就是发展智力，增广知识。
- 人类历史上任何一种天才的发现，都不是金钱直接作用的结果。
- 我认为，当我们认真地评价艺术时，所用的标准和科学上的标准有共通之处，那就是不依据现世的利害得失，只论其对不对(科学)，美不美(艺术)。
- 智慧永远指向虚无之境，从虚无中生出知识和美，而不是死死盯住现时，现世，和现在的人。
- 以人口比例来算，现代一切科学文化的成果，就该有1/4出在中国，实际上远远达不到这个比例。学术界就是这样的局面，所以我们劝年轻人从事学术时，总要说：要耐得住寂寞！好像劝寡妇守空房一样，除了家徒四壁，还有头脑里空空如也，这让人怎么个熬法嘛？
- 古埃及的人认为，地球是圆的——如您所知，这是事实；古希腊的人却以为，地是一块平板，放在了大鲸鱼的背上，鲸鱼漂在海里，鲸鱼背上一痒，就要乱蹭，然后就闹地震——这就不是事实。罗素先生说，不能因此认为埃及人聪明，希腊人笨。埃及人住在空旷的地方，往四周一看，圆圆一圈地平- 线，得出正确的结论不难。希腊人住在多山、多地震的滨海地区，难怪要想到大海、鲸鱼。同样是人，生在旷野和生在山区就有不同的见识。——“行货感”与文化相对主义。
- 在现代物质文明的影响到来之前，在物质生活方面有这么一种倾向，不是人来驾驭自然力、兽力，而是以人力取代自然力 、兽力；这就要求人能够吃苦，耐劳，本分。
- 西方的生活我见过，东方的生活我也见过。西方人儿女可能会吸毒，婚姻可能会破裂，总不会早上吃两片白薯干，中午吃两片白薯干，晚上再吃两片白薯干，就去挑一天担子，推一天的重车！从孔孟到如今，中国的哲学家从来不挑担、不推车，所以他们的智慧从不考虑降低肉体的痛苦，专门营造站着说话不腰疼的理论。—— 《人性的逆转》
- 我并不缺少崇高的气质，我只是不会唱那些高调。
- 有些崇高是人所共知的虚伪，这种东西比堕落还要坏。——《关于崇高》
- 一个人在胸中抹煞可信和不可信的界限，多是因为生活中巨大的压力。走投无路的人就容易迷信，而且是什么都信(马林诺夫斯基也是这样来解释巫术的)。
- 科学家只知道什么是真，不知道什么是假，更不谙弄虚作假之道，所以容易被人骗。
- 科学和人类其他事业完全不同，它是一种平等的事业，真正的科学没有在中国诞生，这是有原因的。这是因为中国文化传统里没有平等：从打孔孟到如今，讲的全是尊卑有序。——《科学的美好》 