---
layout: post
title: 2017年度——阅读书单&笔记
tags: Notes
---
### 秒速五厘米（新海诚[日]）——2017-1-13
- 如果，樱花掉落的速度是每秒5厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？
- 如果有一天真的失去了最珍贵的朋友，至少也要交换一些关于她的片段。 
- 心疼的时候其实连身体都会感到强烈的疼痛。
- 那些超过了两百米高的建筑物，会随时间和天气展现出不同的表情。就像山峰会最先迎来日出一样，高层大楼也会最先反射出朝阳的光芒。就像在狂风大作的海中远远望见的海岸一般，高楼群在下雨天也仿佛将身影浅浅渗透进了大气中。
- 因为视神经会将眼球受到的压力识别为光，所以人类是无法看到真正的黑暗的。
- 曾经纯真的感情并不会随着时间的流失而消逝。即便这种感情因为种种原因没有得到完成，但它必定会是心里美丽的一段回忆。

### 乌合之众（古斯塔夫·勒庞[法]）——2017-1-22
- 科学通过让我们掌握知识，来许诺我们真理，而它却从来没有许诺过我们和平或者幸福。它对我们的感情漠不关心，对我们的抱怨不闻不问。
- 历史告诉我们，当文明赖以生存的道德因素失去威力时，它也就被无意识的野蛮群体解散了，创造和领导着文明的从来都是少数的高级知识分子，而不是群体。群体只有强大的破坏力，他们的规则永远是渴望回到野蛮阶段。
- 只有小说里的人物，才会保持终生不变的性格，每天做着一成不变的事情。在现实中，即便是一个人的性格，也会随着时间的流逝而产生变化。
- 形成了群体之后，个体的才智就变得平庸了，这就是为什么群体完成不了高智商的工作，而个体却可以。那些涉及到大众利益的决策，通常是由一群高智商人士组成的会议决定的，可即便他们的智商再高，这群人的共同决定也不一定就比普通个体更高明。事实上，群体中的他们只能用普通人的平庸智力，来处理当下的工作。
- 影响大众想象力的，并不是事实本身，而是它扩散和传播的方式。
- 在人能支配的一切力量中，信仰的力量是最强大的。
- 强大持久的意志能够成就的东西虽然不能总是得到充分的认可，但是没有东西可以抗拒它，无论是自然、上帝还是人。
- 那些一身戎装的军官，身着法袍的法官，永远都会拥有声望。帕斯卡尔说的很对，法袍和假发是法官必不可少的标志，没了这些东西，他们的权威就会损失一半。
- 如今，对于政客来说，别说引导各种观点，他们连追赶观点都还来不及。他们害怕观点，有时甚至是恐惧观点，这使他们采取了极不稳定的行动路线。
- 我们经不起别人的怂恿，当所有来自集体时力量更为强大。
- 制度所起的作用看上去和他们的衰老所造成的情况一样，这是一个直到今天任何文明都难以逃脱的衰落前的不祥预兆。
- 一个文明在达到一定的强盛和复杂程度之后，便会止步不前，而一旦止步不前，它注定会走向衰落。

### 一句顶一万句（刘震云[中]）——2017-3-21
- 一个人说正经话，说得不对可以劝他，一个人在胡言乱语，何劝之有？
- 可世上啥最毒？就是人的心。人心毒，不是说它狠，是说大家遇事都不往好处想，盼着事坏。
- 世上不怕别的，就怕相同的东西绞在一起；麻烦麻烦，就是相同的麻搅在了一起。
- 一开始觉得没有话说是两人不爱说话，后来发现不爱说话和没话说是两回事。不爱说话，是心里还有话，没话说是干脆什么都没有了。
- 世上的人遍地都是，说得着的人千里难寻。
- 人一有偏向，中间自然有假。
- 日子是过以后，不是过从前。

### JavaScript DOM编程艺术-第2版（Jeremy Keith[英], Jeffrey Sambells[加]）——2017-4-12
### The Node Beginner Book（Manuel Kiessling[美]）——2017-4-20
### 人类简史（尤瓦尔·赫拉利[以]）——2017-5-17
- 每当人类整体的能力大幅增加、看来似乎大获成功，个人的苦痛也总是随之增长。
- 在现代晚期之前，总人口有九成以上都是农民，日出而作、胼手胝足。他们生产出来的多余食粮养活了一小撮的精英分子：国王、官员、战士、牧师、艺术家和思想家，但历史写的几乎全是这些人的故事。于是，历史只告诉了我们极少数的人在做些什么，而其他绝大多数人的生活就是不停挑水耕田。
- 到目前为止，生物学研究还是没办法为“幸福”明确下个定义，也没办法客观测量“幸福”。大部分的生物研究都只认可“快感”确实存在，也能有比较容易的定义和测量方式。
- 我们相信某种秩序，并非因为它是客观的现实，而是因为相信它可以让人提升合作效率、打造更美好的社会。
- 在现代西方学校里，老师和家长会告诉小孩，受到同学嘲笑并不用太在意，因为只有他们自己知道自己的真正价值，别人不见得了解。 除此之外，这种由想象建构的虚构故事还落实到了现代建筑之中。像是理想的现代建筑会将房屋分成许多小房间，让每个孩子都能有私人空间，不用曝露在他人的目光之下，能有最大的自主权。这种私人房间几乎一定有门，而且许多家庭不只允许小孩关门，甚至还能上锁，就连父母想进去，都得先敲敲门得到允许才成。小孩对自己房间的装饰可以随心所欲，墙上可以贴着摇滚明星的海报，也可以满地丢着脏袜子。如果在这样的空间里成长，任何人都会觉得自己就是个“个体”，觉得自己的真正价值是由内而外的，而不是他人所赋予的。 然而，像是中世纪的贵族就没有个人主义这一套。他们认为，个人的价值是由社会阶级、由他人的看法所决定。在这种情形下，“被别人嘲笑”就成了莫大的侮辱。而当时的贵族也会告诉孩子，要不惜一切代价来保护名声。同样，中世纪想象中的价值体系也反映在当时实际的城堡建筑上。一座城堡几乎不可能有儿童房就算是成人也很少有个人的房间）。例如，如果是个中世纪男爵的儿子，城堡里的二楼不会有他自己的房间，他如果崇拜狮心王理查或阿瑟王，也没办法把他们的海报贴在自己的墙壁上，当然什么可以上锁的门就更别谈了。他睡觉的地方跟其他许多年轻人一样，就是在宽敞的大厅里。所以可以说他总是活在众人的目光下，总是得注意别人的观感和意见。如果在这种环境下长大，自然就会觉得：个人的真正价值是由他的社会阶级以及他人对他的看法而定。
- 文化总会说，它只是禁止“不自然的事”。但从生物学的角度来看，这世界上根本没有什么是不自然的。只要有可能发生的事，就是自然。真正完全“不自然”的事，是指违背了自然规律，但这种事情根本就不会存在，所以也没有禁止的必要。
- 合久必分只是一时，分久必合才是不变的大趋势。
- 在这世界上，大家讲到不同的神就易有争执，说到不同的王也可能大打出手，但用起一样的钱却是和乐融融。金钱，史上最伟大的征服者。
- 虽然金钱能建立起陌生人之间共通的信任，但人们信任的不是人类、社群或某些神圣的价值观，而只是金钱本身以及背后那套没有人性的系统。我们不信任陌生人，但我们现在也不信任隔壁的邻居，而只是信任他们手上的钱。没钱，就没有信任。等到钱渗透冲垮了社会、宗教和国家所筑成的大坝，世界就成了巨大而无情的市场。
- 历史就是没有正义。多数过去的文化，早晚都是遭到某些无情帝国军队的蹂躏，最后在历史上彻底遭到遗忘。
- 1945年7月16日上午5点29分45秒。就在这一秒，美国科学家在新墨西哥的阿拉莫戈多引爆了第一颗原子弹。从这时开始，人类不仅有了改变历史进程的能力，更有了结束历史进程的能力。
- 真正让科学革命起步的伟大发现，就是发现“人类对于最重要的问题其实毫无所知”。
- 如果想知道人类究竟是怎样做出核弹，怎样登上月球，光是研究物理学家、生物学家和社会学家的成就还不够。我们还必须考虑到当时的思想、政治和经济力量，看看这些力量如何形塑了物理学、生物学和社会学，将它们推往某些特定的方向。
- 因为视野狭隘而付出沉重代价的，并不只有美洲原住民而已。
- 对今日许多精英分子而言，要比较判断不同人群的优劣，几乎讲的总是历史上的文化差异，而不再是种族上的生物差异。我们不再说“这就存在于他们的血液里”，而是说“这就存在于他们的文化里”。
- 资本主义和消费主义的伦理可以说是一枚硬币的正反两面，将这两种秩序合而为一。有钱人的最高指导原则是——“投资！”而我们这些其他人的最高指导原则则是——“购买！“
- 世界越来越被塑造成适合智人需求的样子，但其他物种的栖地就遭到破坏，这让它们迅速灭绝。地球曾经是一片蓝天绿地，但现在已经成了混凝土和塑料构成的商场。
- 我们在童书、各种影像和电视上还是常常看到长颈鹿、狼和黑猩猩，但在现实世界里，这些物种都已所剩无几。全球大概只剩下8万只长颈鹿，但牛有15亿头；灰狼只剩20万只，但狗有4亿只；黑猩猩只剩25万只，相比之下，人有70亿。可见，人类真的已经称霸全球。
- 很多时候，王国和帝国就像是收着保护费的黑道集团。国王就是黑道大哥，收了保护费就得罩着自己的人民，不受附近其他黑道集团或当地小混混骚扰。除此之外，其实也没什么功用。
- 如果说有个最高诺贝尔和平奖，应该把奖颁给罗伯特·奥本海默以及和他一起研发出原子弹的同事。有了核武器之后，超级大国之间如果再开战，无异等于集体自杀。
- 快乐这件事不适用于自然选择的原则，如果是个快乐的孤独隐士，对上两位整天焦虑的爸妈，前者会绝种，而后者却能把基因再传下去。快乐或痛苦在演化过程里的作用，就只在于鼓励或阻挡生存和繁衍。所以也不难想象，人类演化的结果，就是不会太快乐，也不会太痛苦。我们会短暂感受到快感，但不会永远持续。迟早快感会消退，让我们再次感受到痛苦。
- 讲到这套生物学理论，最能抓到精髓的就是著名的新世纪（New Age）口号：“快乐来自内心。”金钱、社会地位、整形手术、豪宅、握有大权的职位，这些都不会给你带来快乐。想要有长期的快乐，只能靠血清素、多巴胺和催产素。
- 如果医疗只是要预防疾病、治疗疾病，这一切看来再好不过。但如果医药的目的变成要提高人的能力，情况会有何不同？是让所有人类都能提升能力吗？还是只有少数精英能够享有超人的能力？ 
- 我们这个现代晚期的世界，是有史以来第一次认为所有人类应享有基本上的平等，然而我们可能正准备要打造出一个最不平等的社会。
- 未来科技的真正潜力并不在于改变什么车辆或武器，而在于改变智人本身，包括我们的情感、我们的欲望。
- 我们真正应该认真应对的，是在于下一段历史改变不仅是关于科技和组织的改变，更是人类意识与身份认同的根本改变。原因就在于，虽然这些计划各有不同，但追根究底还是回到了对长生不死的追求：吉尔伽美什计划。

### Node.js实战（Mike Cantelon, Marc Harter, TJ Holowaychuk, Nathan Rajlich[美]）——2017-5-19

### Node.js in Action（Mike Cantelon, Marc Harter, TJ Holowaychuk, Nathan Rajlich[美]）——2017-5-31
- If a command-line tool that complicated can be written in Node, then anything can.
- Like so many things in programming, there’s no single correct way to do it.
- You can think of streams as being like arrays, but instead of having data distributed over space, streams can be thought of as data distributed over time.

### 新生-七年就是一辈子（李笑来[中]）——2017-6-30
- 掌握任何一项新的重要技能，都相当于重生。
- 单独一个点，可能什么都不是，因为它无限小 —— 等于虚无。
  > “You can't connect the dots looking forward; you can only connect them looking backwards. So you have to trust that the dots will somehow connect in your future.”——Steve Jobs
- 我真心羡慕那些能够改变世界的人，不知道自己什么时候能做到。
- 认真给自己找乐子的人没办法不招别人喜欢。
- 灵感更多的时候是创作过程中获得的，而不是创作的起点。
- 我们通过努力把学习变成乐趣，不仅是为了自己，更是为了下一代 —— 聪明不能通过基因遗传，但绝对靠环境的潜移默化影响。
- 失败不可怕，真正可怕的是，你差一点成功了。
- 跟别人说的时候都是云淡风轻，实际上自己确实使尽了浑身解数…… 
- 衡量一个人是否真正活着的根本方法，就是看他是否有意愿、有能力做出主动的选择。
- “没概念”其实是非常可怕的。很多人都是在考过驾照最终上路了之后才发现自己之前作为行人对安全是多么地“没概念”。我问过很多新手司机，他们普遍认为之前没怎么仔细想过或者完全没想到的，排名前三位分别是：
  1. 司机坐在车里，有完全看不到的盲区
  2. 车这东西，真不是司机想停下来的时候就能瞬间停下来的…… 
  3. 行人在晚上穿着暗色衣服在路边走非常危险……
- 在任何一个领域，对该领域中重要的概念无知，那就真的与白痴无异 —— 这事儿跟“智商高低”全无关系。所以，学习就是让自己变聪明的过程，习得那个领域中最重要的概念，琢磨清楚相关的方法论，就马上“不那么白痴了”。
- 于是，面对非议的时候， 真正要解决的问题不是去辩解，而是想办法让自己变得更强。
- 可事实上，如果你有过“调节”非议双方的经验，你就会发现，十有八九，两边都不太说得过去…… 因为弱者的逻辑都一样，奇葩而又自洽。
- 因为老朋友的稀缺性，自己开始为这个类别增加了一个原则：轻易不跟他们产生合作关系，生怕伤到这个稀缺的存在。不是不，而是轻易不，这其实是一种尊重。
- 成熟的特征就是独立，独立的意思是说，生活上、经济上越来越不依赖朋友的存在，朋友更多是精神上的需求。于是，我对在这个阶段能够交到的朋友开始有了新的定义。朋友就是那些愿意与我交往，并且我也钦佩的人。
- 友谊中最有价值的部分来自于各自的成长或者共同成长。
- 花时间，就是耗费生命。时间就是这样，无论你干什么，它都会流逝，并不会因为你虚度就给你机会重新来过。所以，我很重视自己的时间，所以愿意在老朋友身上花时间的意思是说，我很重视他们。就是这样。
- 连一技之长都没有的人，是没有战斗力的，当“战斗”打响的时候，他们相当于手无寸铁，甚至手无缚鸡之力，无用之人。不追求进步的人，不学习的人，甚至舍不得钱买书的人，是不会有更强的战斗力的。不真诚的人，是不可能跟你同甘共苦的，又如何与你出生入死呢？
- 我认为现在的时代不一样了。最不一样的地方在于，这是一个物资极为丰富的时代，这是个任何人都可以光明正大赚到足够多钱的时代。在这样的一个时代里，没必要偷偷摸摸地赚钱，没必要昧着良心做事，没必要靠着雕虫小计讨生活。 
- 这是与我父辈的那个年代不一样的地方，也是最重要的地方。我父亲那个年代，才华横溢只能被“枪打出头鸟”，善于经商肯定会被定罪为“投机倒把”，阿谀奉承、欺上瞒下的人才是“有能力的、会来事儿的”，乃至于赚到大钱的人一定“有原罪”，而赚不到钱的老百姓只能反复告诉自己和自己的孩子“平平淡淡从从容容才是真”……
- 那些酒肉朋友，那些平日里跟你热闹的人，绝大多数都是靠不住的。
- 践行，才是真正的学习；也只有践行，才可能带来真正的改变；只有改变，才会成为榜样。若是已经成为了榜样，根本不需要说服过程，用不着费那些口舌。就是这样。
- 国内校外英语培训机构的所有收入都来自于那些“一辈子都没学会主动查字典、用语法书的人” —— 这是个可以生出若干个上市公司的庞大产业，我从来不觉得那是教育，我只觉得那是在欺负人…… 不过，被欺负的人们在被欺负这件事儿上倒是主动得很，甚至享受得很，这真是颇有些令人意外。
- 大多数人都是错的，还有什么比这个更正常的事儿吗？这是历史已经反复证明的，那些尚未被证明的，历史终将证明……
- 外语发音不好，甚至说不流利又怎样？我使用外语的最大用途是阅读……
- 有些问题是所有人的问题。这一点上，中国的文化比较落后，“只扫自家门前雪，莫管他人瓦上霜”，是根深蒂固的普遍共识。这很讨厌，最终的结果就是“家家户户都有陈年瓦上霜”……养鱼的，以为自己从此再也不吃鱼就可以了，反正赚了钱可以买别的吃；养蟹的，以为自己从此再也不吃蟹就可以了，反正赚了钱可以买别的吃；养鸡的，以为自己从此再也不吃鸡就可以了，反正赚了钱可以买别的吃；养猪的，以为自己从此再也不吃猪就可以了，反正赚了钱可以买别的吃；养牛的、养羊的、养虾的、养鸭的……最终，其实无论花钱买什么，都是养的人坚决不吃的东西…… 这不是耸人听闻，这就是现状。
- 但，这才是最可怕的，坏事发生在自己身上的时候，自己不吱声，希望有人替自己出头，却又完全不知道“替天行道”实际上是成本很高、风险很大的活动……
- 《Beyond Feelings》
- 《成功动机与目标》
- 学习，从来都是创造惊喜、创造好运的最优路径。每个真正习得过技能的人终究有一天会发出惊叹：真没想到在这里可以用上！
- 我甚至觉得应该好好考虑是否应该放弃对他人和外界的评论了。或者，至少放弃对外界或者他人的负面评论 —— 即便人家是错的，不好的，我的评论真的有多大意义吗？与其花时间在那上面，还不如做点自己认为对的事儿更好一些罢？
- 细想想， 我们人类自身就是个“冗余度”很好的设计，我们有很多重要器官都是有一个以上的，比如肺、肾、手、足等等。所以，摘掉一个肾、断了一只手、少了一条腿、瞎了一只眼、掉了一只耳朵、少了几根手指或者脚趾…… 这些本质上来看都不大影响一个人继续生活。
- 随着时间的推移，我越来越发现自学真的很简单，简单到什么程度呢？若是一个人竟然在成年后依然没有掌握这个基础的技能，那么他就注定一生只不过是个低级动物。
- 如果你想创业找个靠谱合伙人，那么请注意两个根基： 
  - 远离那些“表现型”选手，无论多费劲也要去找到那些“进取型”选手。 
  - 远离那些应付了事的人，无论多费劲也要去找到那些“把事情当作自己的事儿来做”的人。
- 阅读，是为了理解，而理解这事儿，慢，即是快；快，便是无。
- 我一直觉得现在的学校其实是一种特别诡异的存在：一个学期好几个月，好几个老师就带着学生们完整地读完那么几本书，然后有些老师其实还讲不明白，大部分学生还学不明白…… 于是，生命就那么被浪费了。
- 理解过的东西越多，理解新的东西就越快。说穿了，理解能力差，无非就是见识少，仅此而已。
- 其实，重要的知识，从来都是通过反复学习才能获得的。一下就能学会得东西，通常上价值不大。
- 分享，不仅需要能力支撑，也是培养能力的最重要手段。知识分享，没有成本，只有收益 —— 双方都有的收益。 分享的技巧很简单： 
  - 真诚，只分享自己确实觉得好的东西； 
  - 也是真诚，绝对不能居高临下地装蛋； 
  - 还是真诚，对方完全有可能不理解你。
- 在生活中，你若是遇到谁带着得意或者鄙视，脱口而出类似以下句子的人，你最好趁早避开他们…… 
  - “你连这都不知道啊？！”
  -  “你才知道这个啊！” 
  - “我们早就不玩这个了！”
- 他们是那种典型的“专刷存在感”的家伙。这种人非常在意也只在意他们当前的状态，他们甚至为了抬高自己的“形象”或者“地位”不惜践踏他人。
- 我实在看不出来一个人对豪车品牌如数家珍对他有什么具体的好处（在他并非一个知名汽车节目主持人的情况下），也实在看不出一个人对各种明星八卦明察秋毫的人对自己有什么效率和产能上的提升？天天不看一遍其实天天都一样的“头条”就很难受，其实挺浪费生命的。
- 未来，每个人其实都是透明的…… 保护隐私其实是做不到的。只不过是你不知道而已，运营商手里有几乎你所有的数据，除了你每个月的话费是多少，给谁打过电话、发过短信之外，你去过哪里，你常住在哪里，你有哪些信用卡，你的信用额度是多少，等等等等 —— 还有很多很多你以为他们不知道的东西……
- 《黑天鹅》
- 有研究表明，婴儿第一次见到蛇就害怕，见到枪却无所谓。为什么呢？因为对蛇的恐惧是根植在基因里的，对枪的恐惧嘛，离“可通过遗传获得”还差几万年的光景呢。
- 黑帮片正在没落 —— 全球都一样。为什么呢？本质的原因是，黑帮本身已经不那么风光了。为什么呢？因为在现实中，暴力越来越不值钱了，智力的折现能力早就超越了暴力。
- “未来是不可知的（unknown）”和“未来是不确定的（uncertain/random）”之间有着看起来细微但实际上意义重大的差异。
- 重复的、枯燥的工作应该自动化完成。
- 什么是美？审美教育不够普及，就算有也常常失败的重要原因在于 —— 人们误以为“美”与“不美”是一种主观判断，可事实上，美是一种客观存在。
- 万无一失且又有收益的事情，没理由不做 —— 其实，学习就是这种事情。

### 茶花女（亚历山大·小仲马[法]）——2017-7-8
- 不了解一种痛苦，就难以给予安慰。
- 女人对待她们不喜欢的人，总是冷酷无情。
- 夺取一颗未受过异性攻击的心，无异于进入一座没有设防、城门大开的城市。
- 人不管后来变成什么样子，总归都有个童年。
- 人们总把乡村和爱情联系起来，这样做很有道理。伴随在心爱女子周围的，最好的莫过于蓝天、芳草、鲜花、和风、田野和树林的澄莹宁静。
- 人生无非是一种持续欲望的反复实现，而灵魂也不过是维持爱情圣火的女灶神的贞女。
- 我赶到昂坦街的时候，这座大都市已经开始动弹了，但是还没有完全醒来。

### 我也有话要说（李笑来[中]）——2017-7-12
- 记住，谁都讨厌浪费时间（尽管大多数人并不真正善待时间）。
- 人类的大脑，通俗地讲，可以划分为三个层面：最底层是反射层（比如疼了会叫），而后是情绪层（比如看到枪会害怕），而后才是理性层（比如能够分析出生气没有意义）……
- 没有人讨厌能够为自己提供帮助的人。感激这种情绪很容易转换为喜欢和尊敬。
- 只要开口说话，就有可能遭到质疑。
- 很多的时候，人们讨厌被说服，因为那往往意味着说自己过去是无知的、或者是错误的。
- 原本，所有的工具都是伟大的发明。但，这并不保证它们能够发挥伟大的作用。关键还在于使用工具的人。人有多强大，工具才有多强大。
- 与普遍认为的相反，优秀的人往往更可能使身边的人放弃。只有很少的人会把那些极端优秀的人当作学习的榜样。当然，如果身边没有优秀的-人，那就是生活在“悲惨世界”之中。所以，无论如何，有总比没有好。
- 没有人从一开始就拥有一切，生活中的绝大多数东西都靠努力去争取才能获得。
- 很小的时候，我父亲教我，一定要想办法时不时做出令人敬佩的事情，这样的话就会有人主动找你做朋友。当时并不懂这其中的道理，都过了三十多岁才知道一直按他所说去做所带来的巨大好处。
- 把任何事情做好到一定程度的时候，人就会有强烈的欲望去分享。
- 刚开始的时候当然每个环节都需要集中精力才能把握，熟练一点之后就可以“一次把握多个环节”，最终，一切都融入到自己的“骨子”之中，于是，自然达到另外一个境界。可这过程就是耗费时间的，没有耐心，一切都不可能发生。

### 无人生还（阿加莎·克里斯蒂[英]）——2017-7-23
- 死亡对于士兵而言本来就是司空见惯的事。在军官的指挥下，士兵不断的被派往前线，做出无谓的牺牲。过后，有人也许会说：“老将军当时也慌了神，乱了手脚，损失了几个好部下。”除此之外，还能说什么？
- 凡是颠狂的人，都会有一种不知从何而来的巨大力量。
- 直到现在我才明白，艺术家永远不会只满足于创造艺术。他渴望自己的艺术得到世人的青睐，这是人性使然。
- 我必须承认，尽管有些不好意思，但我必须承认自己也被这种天性所驱使，我想让别人知道在谋杀这门艺术领域，我属天赋异禀。

### 菊与刀（鲁思·本尼迪克特[美]）——2017-8-27
- 无论一个人的行为和观点是多么怪异，他的感受和思考方式总是会和他的经历有关联。
- 人正是在日常细节中学习的。
- 人们在观察事物时，也很难意识到自己是以何种眼光来观察事物的。
- 我们不能指望戴着眼镜的会弄清镜片的度数，我们也不能指望各民族会分析他们自己对世界的看法。我们想知道镜片的度数时，我们就训练一位眼科大夫，希望他能告诉我们镜片的度数。终有一天毫无疑问，我们会承认社会学家能告诉我们目前世界上各民族的具体情况，这也就是他们的工作。
- 中国历史上经常出现朝代更替，日本则从未发生过类似情况。天皇不可侵犯，生而神圣。
- 天皇徒具虚名，没有任何实权，它的意义只在于向将军进行形式上的授爵(封赐)。实权掌握在幕府手中，通过武力来控制不肯服从的各藩，以维持自己的统治。每个封建领主，即大名，又都有自己的武装加家臣，即武士，他们手持刀剑，随时准备为大名或将军向敌对势力挑战。
- 中国历史上经历了36个朝代，日本则没有。它是这样的一个国家，虽然经历了各种变迁，却从未破坏其社会结构，其社会模式是永不更替的。
- 在日本，颂扬复仇与颂扬捐躯尽忠同样为人津津乐道。两者都是情理，忠诚是对君主的情理，对侮辱进行的复仇则是对自身名誉的情理。在日本它们是一块盾牌的两面。
- 复仇具有满足某人正义感的东西，我们复仇的观念和数学一样精确，方程两边若不等，我们总感到心事未了。—— 新渡户稻造
- 美国人谴责自我毁灭的自杀行为，认为自杀只是对绝望的屈服。但日本人尊重自杀，认为自杀可以是可敬的，有意义的行为。
- 日本人喜欢自杀这一主题，他们书写自杀和美国人书写犯罪主题一样，都能从中得到快乐。
- 自杀行为在封建时期是一个人对自己勇气和果断的最后声明，今天则变成选择自我毁灭。
- 他们泾渭分明的把属于妻子和属于性享乐的领地分开，两个领地一样开放、光明正大。而不像在美国生活中，一个公之于众，一个暗中进行。
- 修养是一种压抑，个体会为这种对其愿望的压抑感到愤恨。他必须牺牲，并不可避免地产生反抗情绪。
- 日本是以善于从天然的事物中享乐而闻名的民族，他们观樱、赏月、赏菊或赏初雪，把昆虫关在笼子里，以欣赏其歌声，吟和歌，俳句，修饰庭院，插花、品茶等等。
- 菊花摆脱了金属丝，不经人工彻底修整照样鲜艳美丽。
- 佩刀者有责任保护刀的光洁，每个人必须对其行动的后果负责。
- 日本的儿童教育和行为哲学已使自我负责的德性深入人心，成为日本精神的一部分。
- 没有一个外国人能命令一个与其习惯和观念不同的民族按他所设想的方式去生活。
- 日本的行为动机是随情况而定的，如果情况允许，日本将在和平的世界中谋求地位，如若不然，他们也会成为武装阵营的一员。

### 未来世界的幸存者（阮一峰[中]）——2017-9-5
- 我们一直相信，技术会让生活更美好，但是这一次，技术似乎正在动摇人类社会的结构，将整个社会一分为二：有技术的人与没技术的人。他们之间的贫富差距正在越拉越大，人类束手无策。
- 《华盛顿邮报》做过一个统计，1978年到2011年，美国工人的平均工资只增长了6%，CEO 的平均收入增长了727%。这就是说，计算机革命出现后，穷人的收入根本不增长，而富人正变得越来越有钱。
- 在一个高速变化的行业，经验有时候不是帮助，而是障碍，因为以前的那套行不通了。
- 可怕的不是你的工作没了，而是你所在的那个行业没了。
- 如今，你去银行存款或者取款，会找柜台人员吗？不会，大多数时候你直接去 ATM 机。24小时服务的 ATM，正在取代一天工作8小时的柜台人员。
- “这个社会在极严厉地惩罚，那些没条件读书的人。穷人一辈子都不可能变有钱人。在強弱悬殊的情况下，只有弱者越弱，越來越惨！” ——田北辰
- 如果你是穷人，80%的概率以后你还是穷人；如果你是富人，84%的概率是以后你还是富人。
- 下流老人的根源就是，钱花光了，人还没死。日本媒体还发明了一个词“老后破产”，这就是长寿的恶梦。
- 雇佣制度是一种有倾向性的制度：对资方有利，对劳方不利。
- 资方和劳方的利益是对立的：工人少拿一点，老板就多赚一点。这一点并没有问题，利益分配总是这样。
- 公司发现，他们不能太依赖人才，而应该让人才依赖公司。管理层的最终作用，就是让谁离开了都无所谓，公司都能正常运作。所以，大公司把各个部门划分得很细很细，每个人负责的东西很单一。
- “Make big dreams, because if you don't, you will end up in small places; Take small steps, otherwise you will end up with big troubles.”
- 遭受挫折，并不是坏事。因为，人生的最终结果是一个极大值函数（由所有尝试中最成功的一次决定），而不是一个平均值函数。
- 你们的时间很有限，所以不要将他们浪费在过其他人的生活上。不要被其他人的观点的噪声掩盖你真正的内心的声音。——乔布斯
- 成为墓地里最有钱的人对我没什么吸引力。夜半上床时，对自己说：你做了些了不起的事情。这对我很重要。——乔布斯
- 今后，产品竞争的重点，很可能就不是技术了（因为大家的基本技术都差不多），而是产品的服务、外观设计、文化等非技术方面。其中很重要的一项，就是产品的个性。因为其他方面都容易复制，但个性最难复制。
- 意识与智能的分离，最受企业欢迎。因为企业需要的是智能，而不是意识。员工如果能够减少个人意识，增加更多的生产线上的智能，就能更符合企业的需要。
- 我们理应享受技术成果。问题是，技术正变得越来越先进，也越来越难懂，大多数人已经不能够理解技术了。糟糕的是，技术已经变得如此复杂，没有人能够全部搞懂。系统越来越复杂，分工越来越细，一个人已经不可能从头到尾掌握整个系统了。
- 技术已经到了这样一个地步：我们走一步看一步，谁也不知道十年后，技术会突破到什么程度。
- 如果不施加外力影响，事物永远向着更混乱的状态发展。
- 很多我们习以为常的事情，都已经完全改变了。15年前，世界市值最大的前五大公司只有一家技术公司，今天已经全部是了。新技术创造了财富，财富也在流向技术。

### 一个陌生女人的来信（斯蒂芬·茨威格[奥]）——2017-10-13
- 一定不要在事情还没发生的时候，就过早的去思考该如何收场。
- 我始终为你而紧张，而颤抖；但你对此毫无感觉，就像你口袋里的怀表，你不曾注意它紧绷的发条。这根发条在暗中耐心地为你数着钟点，计算着时间，以它听不见的心跳陪着你东奔西走，而你在它那嘀嗒不停的几百万秒当中，只有一次，向它匆匆瞥了一眼。

### 失乐园（渡边淳一[日]）——2017-10-25
- 男人和女人，我们每个人从出生到长大成人，从所受的教育到学识、教养，从经验到感性认识，无不在性的场合，赤裸裸的暴露出来。
- 对于陷入情爱深渊的恋人来说，没有比分别更让他们难受和寂寞的了。
- 人的一生，无论看上去多么波澜壮阔，在到达终点，回首往事时，却显的格外平庸。
- 事物都有表里两面，庄重的背后是淫荡，静谧的内面是痴情，道德的反面是悖德，这些才是人生最高的逸乐。
- 男人和女人分着吃东西，只有肉体关系的证据。
- 人一但改变了价值观，对生活的态度就会随之改变，以前觉得重要的东西不再那么重要了，觉得无聊的东西反而宝贵起来了。
- 男人会变心，女人也可能心猿意马。即便是情投意合、海誓山盟的爱情，也可能在岁月的侵蚀下土崩瓦解。

### 月亮与六便士（毛姆[英]）——2017-11-19
- 画家，诗人，音乐家，这些艺术家皆是通过崇高或美好的作品来满足人们的审美，但这种同人类的性本能有相似之处，都有野性粗犷的一面：艺术家将作品展现在你面前，同时也将比作品更伟大的人格展现出来。
- 只有艺术家才能理解艺术的说法，真是荒谬至极。艺术是情感的表露，用情感表达的语言应该能为所有人理解才对。
- 一位义愤填膺的正义人士，却没有能力教训恶人，实在是件痛苦的事。
- 年纪轻轻的我当时还没觉察到人性是多么矛盾，不知道真正的情感中会有多少矫揉造作，高贵优雅中会有多少卑劣低贱，也不知道罪孽中会有多少善良仁慧。
- 只有诗人和圣徒才会深信在沥青路面上辛勤地浇灌能出百合花来。
- 只有女人才会满腔热情地把同样的事情重复三遍。
- 渴望获得别人的认可，恐怕是文明人最根深蒂固的一种本能。
- 我那时还没意识到人的性格会这么复杂，现在我才明白，渺小和伟大，恶毒和善良，仇恨和爱意是可以在同一颗心里并行不悖的。
- 有人说苦难会让人变得高风亮节，其实不然，有时幸福的生活才会让人的情操变得高尚，苦难在大多数情况下只会让人变得心胸狭窄，苦大仇深。
- 美可是世界上最宝贵的东西，你为什么觉得他会跟沙滩上的是一块石头一样，会被粗心大意的路人随随便便捡起呢？
- 或许我们下意识地很重视我们影响别人的能力，这个能力得透过别人对我们的意见尊重与否来体现，我们影响不了谁，便会憎恨谁。我想这是对人类骄傲而言最惨痛的伤口。
- 有时候，人们找到一个地方，会莫名其妙地对那里产生归属感。那里就是他们寻找的家园，他们将融入从未见过的环境中，与那些并不相识的人相处，仿佛他从一开始就对那些人、那个地方十分熟悉。
- 从他的眼睛渐渐看不见的时候，他就终日坐在那两间画有壁画的房间里，用那双失明的眼睛看着自己的作品，或许他看到的要比他一生中看到的东西还多。他从未抱怨过自己的命运，也未曾失去勇气。直到生命最后一刻，他的内心仍是那样的平静，没有受到外界的干扰。
- 月亮是那崇高而不可企及的梦想，六便士是为了生存不得不赚取的卑微收入。多少人胆怯的抬头看一眼月亮，又继续低头追逐赖以温饱的六便士？

### 数据结构与算法JavaScript描述（Michael McMillan[美]）——2017-11-23

### 藏地密码（何马[中]）——2017-11-30
- 在野外生存，特别是遭遇敌人的时候，人的生存选择权也就变得和动物一样，强者生存。
- 虽然听不懂歌词，但音乐无界，声音原本就不是一定要听歌词的。
- 在宏观世界中，大吃小是普通定律，可是在微观世界中，这条定律被反了过来，越小的反而越具优势，特别是当他们攻击宏观世界的生命体时，人类迄今为止，算得上可以抵抗的，唯有细菌而已，其余的微生物，人类的药物效果差极了。
- 把你在书上看到的那些说教内容扔到垃圾桶里去吧，在真正的自然界，没有什么是不可能发生的事。
- 这种终极的猎手，习惯在猎物面前长久的对视，它的眼睛会一直盯住猎物的眼睛，仿佛直看到你心底，让猎物自己的内心崩溃，出现致命的缺陷。
- 卓木强巴心中清楚，如果这里有油的消息透露出去，不用半年，这最深最可怕的原始丛林将不复存在，大型的铲车，气压式电锯，可以轻易削平那些千年的大树，坦克和装甲车，可以让任何野兽消失，至于食人族，那更容易不过，毁灭一个文明就如在路边折下一朵野花，他不敢继续设想。

### JavaScript面向对象编程指南（第2版）（Stoyan Stefanov[加]）——2017-12-13

### 万历十五年（黄仁宇[美]）——2017-12-17
- 中国的过去，禁忌特多，所以说话作文时有隐晦，或指彼而喻此，或借古以讽今，这在明朝人更为惯技。
- 张居正似乎永远是智慧的象征，他眉目轩朗，长须，而且注意修饰，袍服每天都像崭新的一样折痕分明，他的心智也完全和仪表相一致。他不开口则已，一开口就能揭出事情的要害，言辞简短准确，使人无可置疑，颇合于中国古语所谓"夫人不言，言必有中"。
- 陛下的书法已经取得很大的成就，现在已经不宜在这上面花费过多的精力，因为书法总是末节小技。自古以来的圣明君主以德行治理天下，艺术的精湛，对苍生并无补益。像汉成帝，梁元帝，陈后主，隋炀帝和宋徽宗、宁宗，他们都是大音乐家，画家，是人和词人，只因为他们沉湎在艺术之中，以致朝政不修，有的还身受亡国的惨祸。
- 统治我们这个庞大帝国，专靠严刑峻法是不可能的，其秘诀在于运用伦理道德的力量使卑下着服从尊上，女人听男人的吩咐，而未受教育的愚民则以读书识字的人作为楷模。
- 今天的大学士申时行，对此早已涣然冰释，理解了其中的精微奥妙，因为我们的帝国在体制上实施中央集权，其精神上的支柱为道德，管理的方法则依靠文牍。
- 皇帝也是人并非神，即使他的意志被称为“圣旨”，也并不是他的意志真正高于常人。他的高于一切的、神秘的力量是传统所赋予，超过理智的范围，带有宗教性的色彩，这才使他成为决断人间最大的的权威。
- 身为天子的万历，在另一种意义上讲，他不过是紫禁城中的一名囚徒。他的权力大多带有被动性。
- 皇位是一种社会制度，他朱翊钧却是一个有血有肉的个人，一登皇位，他的全部言行都要符合道德的规范，但是道德规范的解释却分属于文官。
- 大小寺院鸣钟3万响应昼夜不息。三日之内，四品以上的官员及其夫人分批整队前去慈宁宫举行礼仪上的号哭，号哭15次，全部人员的动作协调，一哭皆哭，一止皆止，犹如交响曲。
- 现代化的技术和古老的社会组织断然不能相容，要不是新的技术推动社会组织趋于精确和严密，那就是松散的社会组织扼杀新的技术，二者必居其一。
- 中国的古典诗歌，如果用冲淡自然的语言表现出深切或激动的情绪，就谓之含蓄；如果用棱角分明的粗线条勾画出不受拘束的气概，则谓之豪放。
- 当一个人口众多的国家，个人行动全凭儒家简单粗浅无法固定的原则所限制，而法律又缺乏创造性，则其社会发展的程度，必然受到限制。
- 凡能用法律及技术解决的问题，不要先就扯上了一个道德问题。
- 人世间很多残酷的事都用道德的名义去施行，也是中外古今一律。
- 我们所认为的真理，也是在这小范围切身直觉而成，我们也还不能够知道宇宙结构的真原因和真目的，也很难预知今后的真结局与真趋势。
- 社会科学和自然科学一样，都只能假定自然法规会要逐渐展开，下一代的人证实我们的发现，也可能检讨我们的错误，就等于我们看到前一代的错误一样。

### 爱你就像爱生命（王小波[中], 李银河[中]）——2017-12-28
- 人是轻易不知道自己的，因为人的感官全是向外的，比方说人可以看见别人，却不能看见自己，可以对别人有最细微的感觉，对自己就迟钝得多，自己的思想可以把握，可是产生自己思想的源泉谁能把握了呢？
- 有一本好书在读就像过节一样。
- 有时我有点担心你和我是很不同的人，我正是为这一点爱你，可是我怕你会因为这一点不爱我，
- 你真好，我真爱你，可惜我不是诗人，说不出再动人一点儿的话了。
- 爱你，真爱，我老把和你在一起的时间当做节日来度过。
- 我特别相信你，世界上的好人不少，不过，你是最重要的一个，你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。对了，永远想思你。
- 樱花虽然凋谢了，但它毕竟灿烂地盛开过。我想在小波的墓碑上写上司汤达的墓志铭，这也是小波喜欢的，“生活过，写作过，爱过”。也许，再加上一行“骑士，诗人，自由思想家”。

## Web版 阅读笔记

😊😊😊
[2017年阅读笔记 Web 版](http://101.132.130.218:8882)
😊😊😊

## 历史书单
- [2016年度——阅读书单&笔记](https://heartsuit.github.io/2017/05/31/Reading-Notes-2016.html)
- [2015年度——阅读书单&笔记](https://heartsuit.github.io/2017/05/31/Reading-Notes-2015.html)
- [2013、2014年度——阅读书单&笔记](https://heartsuit.github.io/2017/05/31/Reading-Notes-2014.html)



