---
layout: post
title: 2013、2014年度——阅读书单&笔记
tags: Notes
---
### miscellaneous
- CEO 是船长，不需要关心底层锅炉房的细节。——萧井陌
- 为什么名校的人们更容易做到顶尖？我认为跟他们读不读名校其实关系不大，而在于他们考进名校的时候就已经让自己成为了那种做事能专注、勤奋、渴望的人。
- Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic. Arthur C. Clarke
- 任何非常先进的技术，初看都与魔法无异。
- Ernest Hemingway once wrote, "the world is a fine place and worth fighting for." I agree with the second part. ——Se7en
- It's too quiet. Something's wrong. I feel it in my bones.
- I do not trust completely in bones. I trust zeros and ones.——THE SHOOTER GHOST
- Some birds aren't meant to be caged, that's all. Their feathers are just too bright.——The Shawshank Redemption
- It takes a strong man to save himself, and a great man to save another. ——The Shawshank Redemption
- “You don’t have to have the answer to ask a great question,” says Marquardt. “A great question will ultimately get an answer.”

### 何以笙箫默（顾漫）；
### 金字塔之秘（莫里斯·卢布朗）；
### Pride and Prejudice（曼朱·桑布哈纳斯·森改写）；
### 高墙与鸡蛋：林少华精锐美文集（林少华）；
### 维基解密：阿桑奇和他撬动的世界（田敏）；
### 胡雪岩谋略全集（蔡践主编）；
### 林微因：人间四月天（张俊）；
### 小爸爸（文章）；
### 此生未完成（于娟）；
### 虚实之间（芮成钢）；
### 把时间当作朋友：运用心智获得解救（李笑来）；
### 暗算（麦家）；
- “7”是一个奇怪的数字，它的气质也许是黑的。黑色肯定不是一个美丽的颜色，但肯定也不是世俗之色。它是一种沉重，一种隐秘，一种冲击，一种气愤，一种独立，一种神秘，一种玄想。
- 世界上很多国家的一些担负着某些特殊使命的组织似乎都跟“7”字有关，如英国的皇家七处，前东德的七局，法国总统的第七顾问，前苏联的克格勃系统的第七研究所，日本的731部队，美国的第七舰队等。
- 生活中，邂逅一个人，或者邂逅一件事，这是常有的事。我认为，有的邂逅只是正常生活的一部分，一种形态，一种经历，一点趣味而已，并不会给你的生活带来什么特殊的不同，但有的邂逅却可能从根本上把你改变了。
- 人在常识面前犯错误，不叫胆大，而是愚蠢。
- 很难想像，一个国家要没有秘密，它会以什么样的方式存在。也许就不会存在了，就像那些冰山，如果没有了那些因你在水下的部分，它们还能独立存在吗？
- 百分之百不是冒险的。
- 完美的有点假。
- 上帝在造人时似乎总是公平的，聪明的人往往缺勤奋，智慧的人往往爱出世，爆发力好的人往往没耐力。像爱因斯坦这样的人是上帝开小差的结果，上帝让他什么都有了，却让自身的公平没有了。
- 事情真的跟假的一样。
- 目前对孩子总是小心谨慎的，不论是对身体外的，还是身体内的。
- 一个真正的军人应该被世上的最后一场战争的最后一颗子弹打死。——巴顿      
- 下围棋，开局认输绝不是平凡棋手的作风。
- 职业病，是身不由己的。
- 秘密都是相对时间而言的。
- 破译事业是一位天才努力揣摩另一位天才的心的事业，是男子汉的最最高级的厮杀和搏斗。
- 什么叫幸福，就是你梦想的东西在你意想不到甚至没有意想的时刻出现，那就叫幸福。这种感觉是真实的，也是深刻的，就像一把刀子在你骨头上刻画一个象形文字一样地使你身心癫狂，瞬间的感受成为绵延的记忆长河中一个闪光点，永远光芒四射，鲜活如初。
- 什么事情都可能发生在一个时间里，同样什么事情有时往往都会发生在一个人身上。

### Jane Eyre（Charlotte Brontë）
### 失落的文明（《国家地理系列》编委会）
### 浪潮之巅（吴军）
- 一个公司创造者的灵魂常常会永久地留在这个公司，即使他们已经离去。
- 社会的需求对科技进步的作用要超过十所大学。
- 保守的好处是不容易轻易出错。
- 有时，一个好的公司不能完全按华尔街的意愿办事。
- 现在服务器主要的操作系统是开源的Linux，而Linux在什么服务器上都可以运行。
- 在能源紧缺的今天，服务器厂家对处理器最关心的已经不单单是速度，而是单位能耗下的速度。
- 托尔斯泰讲，幸福的家庭都是相似的，而不幸的家庭各有各的不幸。在信息工业中，这句话要反过来讲，成功的公司各有各的绝招，失败的公司倒是有不少共同之处。
- 诺威格定理：谷歌研究院院长彼得.诺威格博士说，当一个公司的市场占有率超过50%以后，就不要再指望在市场占有率上翻番了。
- 招人的公司显然不傻，它们需要干活的而不是养老的。
- 自古英雄不问出处，今天落魄的学子可能就是明天的业界领袖。
- 从斯坦福夫人身上我们看到一位真正慈善家的美德。慈善不是在富有以后拿出自己的闲钱来沽名钓誉，更不是以此来为自己做软广告，慈善是在自己哪怕也很困难的时候都在帮助社会的一种善行。
- 斯坦福的校园被认为是美国三个最美的校园之一，另外两个是康奈尔和普林斯顿。
- 美国导弹之父冯.卡门（钱学森导师）对肯尼迪总统说的一句话：年轻人，当一个人往下走的时候是不需要扶的，当他往上走时恰恰需要你扶他一把。

### 我的奋斗（罗永浩）
- 你知道在这个世界上，无论东方还是西方，如果一个男人到了27岁一事无成，大家看你的眼神都是一样的。
- 每年过年回家的时候，就发现哥哥姐姐给父母买了很好的礼物，我也想这样，但是没有钱。父母虽然不嫌弃你，但是你自己是很难受的。

### Great Expectations（Charles John Huffam Dickens）
### 爱与孤独（周国平）
- 幸福是一种太不确定的东西。
- 在现实生活中，所谓成功的男人并不稀少，难觅的是在成功之后仍不变坏的男人。
- 男女之间的情感纠缠，波谲云诡，气象万千，当局者固然迷，旁观者又何尝清？
- 爱至少应该是一种相当长久的迷恋。
- 看见一个美丽的女人，你怦然心动。你目送她楚楚动人地走出你的视野，她不知道你的心动，你也没有想要让她知道。你觉得这是最好的：把欢喜留在心中，让女人成为你的人生中的一种风景。
- 如果说性别是大自然的一个最奇妙的发明，那么，婚姻就是人类的一个最笨拙的发明。
- 要亲密，但不要无间。
- 太近无君子，谁都可能被惯成或逼成不逊无礼的小人。
- 年轻人结伴走向生活，最多时志同道合；老年人死亡，才真正是相依为命。
- 好的婚姻在人间，坏的婚姻在地狱。别想到婚姻中寻找天堂。
- 要求两个人天天生活在一起，既融洽相处又保持独特，未免太苛求了。
- 人真是什么都能习惯，甚至能习惯一个与自己完全不同的人生活一辈子。
- 习惯真是一种不可思议的力量，甚至能使夫妇两人的面容渐渐变得相似。

### 谁的青春不迷茫（刘同）
### David Copperfield（Charles John Huffam Dickens）
### 魔鬼搭讪学（魔鬼咨询师）——2014年11月3日 
- 对于现代人来说，真正的荒漠其实就在商场、街道和地铁里。越是人多的地方越没人看得见你，只要你一切正常。
- 熟悉的陌生人是心碎的，可陌生的熟人却是心酸的。
- 归根结底，搭讪的勇气应该是对环境束缚的蔑视，而不是对搭讪对象的蔑视，否则就是另外一种对女性的不尊重。
- 搭讪也好，恋爱也罢，虽然它的动机源于自身的欲望，但却要通过对自我的组织与协调，让自己跟另一个个体通过交流获得满足，这恰恰是健康人格成长和完善的标志。
- 搭讪的动机是为了认识女孩子，但搭讪的结果却可能是认识了自己。
- 也许是武侠小说的影响，通过一部秘笈获得行走天下的本事，成了许多人的一种情结，所以各种成功- 学、方法学的读物从来都不缺粉丝。
- 女人受情绪支配，男人靠欲望支配，而情绪又受环境影响，欲望则指向具体目标。
- 真正激动的时刻往往是无语的。
- 算了，人生短暂，想那么多没用的干嘛？
- 导致慌张的原因往往是犹豫，而导致犹豫的原因其实就是不坚定。
- 面对自己向往的目标，你的内心是不可能也不应该是平静的。
- 人应该为自己存在，为能够理解自己的人存在，而不是为误解自己的人存在。
- 女人不讨厌提出要求的男人，女人讨厌的是那些不接受拒绝的男人。
- 勇于提出要求，同时又始终给对方选择的自由，这就是约会的艺术。
- 一切要在行动之后才见分晓。

### 是是非非世界经典趣味悖论（孟云剑）——2014年11月12日
- 只存在一次的东西就好像从未存在过。

### Hound of the Baskervilles（Arthur Conan Doyle）——2014年12月2日
### 假如这个世界亏待了你（尚蕾）——2014年12月5日
- 生活质量的好坏取决于一个人的内心感受，没必要人家怎么样你就去怎么样，鞋子合不合适，只有脚知道，适合自己的才是最好的。   
- 这个世界上从来不乏随着利益起舞的人。
- 人生太过短暂，为何不笑着来过呢？
- 一个能输得起的人，还怕赢不起吗？
- 一成不变的生活，会让人逐渐安于现状，再想改变的时候往往心有余而力不足了。
- 想让人记住你的好处不容易，但是一个过错会让很多人“记住”你。
- 在这个世界上，一定会有一个人和你一样在等着你，只是还没到时间而已，这正是爱情最美妙的一点，有些人只要一个眼神就可以爱上对方，而有些人却一辈子也遇不到自己所爱的人。有时候，爱情会自然而然的降临，而不必去刻意寻找。
- 人生本身就是这样，和平友好只是一种美好的愿望，矛盾和战争才是现实的缩影。
- 不要觉得你自己很重要，没有了你太阳照样会东升西落，不被人注意是最正常不过的事情。
- 不要指望别人来帮助自己，要知道当杠杆的支点处于中间时，想要撬起另一头，你这边就必须得有足够的重量。
- 因为懂得，所以慈悲；因为深爱，所以宽容。
- 人生，缘起缘灭，缘来缘去，又何必太过纠结。
- 真正的朋友就是和你相似的人。
- 如果你“表现”自己的无私是为了得到回报和表扬，那你就会生活得很痛苦。
- 暴怒是无知的表现。
- 在生活中，宽容表现为三种形式，即“不责人之过，不揭人之短，不念人之错”。
- 人有适当的欲望也属正常，可是无尽的欲望，那就是贪婪。
- 趁现在身体还健康的时候，多关心一下自己的身体，因为你活着不但是为了自己……
- 人生，追求梦想很重要，享受生活也很重要。
- 追求完美，其实本身就是一种不完美的表现。
- 还记得儿时的梦想吗？
- 千万别因为过去的失误而让沸腾的思想冷却下来，那样只会让我们失去一个创造精彩的机会。

### ~~Four Stories from Tagore——2014年12月27日~~
### ~~这才是马云——2014年12月28日~~
- 回首往事，不由得感叹，人生往往就是这么奇妙，你当下一个不经意的行为很有可能成为转变人生的机遇。
- 美女是最近不起岁月“蹂躏”的，留在记忆中好些。
- 我认为跟美女经常见面，看着她们的美丽一点点被时光“蚕食”，还可以接受。而隔十几年突然再见，美好的记忆突然破碎的痛苦我已不愿再领教。
- 尼采说过一句话：“思想者最不幸的不是被误解，而是被理解，因为被理解意味着有人知道你是那样的痛。”
- 马云曾多次在演讲时说过：“回到家最重要的是要有一张好床，床上要有一个好人！”
- 马总自己是一个特别有梦想的人，尽管梦的内容经常在变，但是梦始终没有停顿过。
- ”穷开心“是创业初期最准确的诠释。

### ~~马云内部讲话~~
- 领导者在境界上是相通的，他们有共同的品质和思想。
- 一个公司最值钱的、最宝贵的资源就是CEO的时间。
- 把自己最值钱的东西捐出去，这才叫慈善。
- 我们是平凡的人在一起做非凡的事。
- 一个人把自己看低了，别人会把你看高了；你把自己看高了，别人就会看不起你。